Como criar um anúncio de alta conversão? Esse é o tema dessa aula e criar um anúncio de alta conversão é importantíssimo, é um dos pilares para você gerar resultado no Google Ads, no Facebook e no Instagram também.
Um anúncio é onde a pessoa vai ser impactada, então se não for um anúncio chamativo, não for um anúncio persuasivo, obviamente que não vai gerar resultado para você.
Mas antes de entrar na parte prática, eu quero explicar por que tem que criar um anúncio chamativo e também um anúncio persuasivo.
Vamos lá.
A primeira coisa, eu vou escrever aqui no computador que vai ser melhor, é o seguinte.
Quando for criar qualquer anúncio, nós precisamos criar um anúncio chamativo.
O que é um anúncio chamativo?
É um anúncio diferente, um anúncio que mostra o seu diferencial, é um anúncio bem escrito,
é um anúncio que, de fato, vai se destacar perante os seus concorrentes ou aquela pesquisa.
E eu faço isso usando palavras diferentes.
Eu vou, enfim, dar aqui várias dicas para que você possa criar o melhor anúncio na rede de pesquisa
para aquela palavra-chave.
Você realmente tem que ser melhor.
Você tem que chamar a atenção.
Quando a pessoa ler vários anúncios, o seu precisa ser o melhor.
E qualquer anúncio que você constrói na internet tem que ter esse pensamento.
Caraca, esse anúncio é chamativo?
Esse anúncio sai do padrão?
Esse anúncio realmente é o melhor?
Porque se você não conseguir fazer isso, você não vai conseguir o clique da pessoa.
Ou você vai ser mais do mesmo e aí o resultado não vai ser o esperado.
Então, ao criar um anúncio, procure usar palavras fortes, procure realmente se diferenciar em toda a construção.
Desde o título, descrição e a chamada para a ação.
assim como eu mostrei na aula anterior.
Então o anúncio chamativo tem como objetivo chamar a atenção da pessoa,
para que ela preste atenção em você.
Esse é o primeiro passo, mas um anúncio chamativo não é suficiente.
Aí o segundo passo é um anúncio persuasivo.
Ou seja, o anúncio tem que ser chamativo e persuasivo,
que falamos muito sobre gatilhos mentais.
Então o que é persuasão?
Vamos lá, nós temos aqui a parte de comunicação, persuasão e manipulação
E é importante falarmos um pouco sobre cada um
Para que você entenda que na hora de construir um anúncio
Você precisa construir um anúncio persuasivo
Não apenas um anúncio que comunique
E também não um anúncio que faça nenhum tipo de manipulação
Porque esse não é o nosso objetivo
Vamos lá, o que é comunicação?
Comunicação, sim, bem básico
E não vou entrar na parte, meu Deus, receptor, emissor
Não, nada disso
Comunicação é simplesmente uma informação que você passa para alguém que pode ou não gerar uma ação.
Por exemplo, você fala o seguinte, nossa, olha só as nuvens, eu acho que vai chover.
Pronto, isso foi apenas uma informação, eu me comuniquei com você.
Então, a comunicação nesse sentido de informação não tem como objetivo fazer o usuário agir,
é apenas uma informação e pode ser uma notícia, pode ser falar de tempo,
pode ser N coisas mais que não façam a pessoa agir, legal?
O segundo passo é a persuasão.
Agora, a persuasão é uma comunicação com o objetivo de fazer a pessoa agir.
Então, por exemplo, você fala assim,
nossa, vai chover, eu acho que você vai precisar de um guarda-chuva.
Eu tenho um guarda-chuva aqui com 50% de desconto.
Então, eu falei para você que algo vai acontecer
e já estou te incentivando a agir.
E a nossa comunicação sempre precisa ser persuasiva.
Uma comunicação que leve a pessoa a fazer aquilo que está programado para fazer.
Quando você constrói uma landing page, por exemplo, essa landing page precisa...
Tiago, eu quero conseguir leads nessa landing page.
Perfeito.
Toda a landing page precisa ser construída para persuadir a pessoa a clicar no botão e te chamar.
Beleza?
Então isso é a persuasão.
Porque não adianta você falar assim, legal, venha escola de inglês do TESMA, aprenda inglês.
Sabe, isso é uma comunicação, é apenas uma afirmação.
Sabe, não tem nenhum motivo que me faça agir.
Você precisa dar um motivo para a pessoa agir.
E você dá esse motivo através da persuasão.
Então, vamos lá, eu posso falar assim, escola de inglês do TESMA, venha aprender inglês agora porque as vagas estão acabando.
Ou seja, utilizei a escassez para fazer você agir.
Então essa é uma comunicação persuasiva
E a manipulação
Que muita gente confunde
Ah, eu não gosto de ser persuasivo
Acho que não é muito bom, Tiago
Mas persuasão não tem nada a ver com manipulação
Porque a persuasão tem a ver com
A verdade, integridade
Ou seja, eu uso elementos
Verdadeiros para fazer a pessoa agir
E agora a manipulação
Eu uso elementos falsos
Para fazer a pessoa agir
Eu prometo que não é verdade
Eu prometo aquilo que eu não entrego
Então, por isso que você não deve utilizar a manipulação.
Então, por exemplo, vamos supor que, cara, eu falo o seguinte,
nossa, eu acho que vai chover.
Você pode comprar aqui um guarda-chuva que está com 50% de desconto,
porque se você comprar lá naquela loja lá, vai ser o dobro.
Só que, na real, naquela loja não é o dobro, você está mentindo.
Então, a manipulação funciona? Funciona.
Só que ela acaba com a sua marca no longo prazo.
E nós estamos aqui falando no Conversão Extrema
sobre criação de uma marca, criação de uma empresa de sucesso que vai durar anos e anos
e para deixar até para os seus filhos.
Então, a ideia é você sempre ser verdadeiro o tempo inteiro.
Integridade é o melhor gatilho mental.
Sempre foi assim.
Mesmo que isso atrapalhe um pouco a sua venda.
Você prometa de menos.
Bom, Tiago, estou perdendo algumas vendas, mas a integridade sempre vai trazer mais resultados no final.
Então, o seu anúncio não pode ser apenas uma informação, certo?
Tem que realmente fazer a pessoa agir e também não pode ser manipulado, você não pode mentir para as pessoas.
Você tem que trazer a parte de persuasão, ou seja, usar gatilhos mentais, fazer uma boa escrita para que incentive a pessoa a tomar uma ação.
Esse sempre será o nosso objetivo.
Perfeito.
Entendendo isso, eu vou mostrar agora alguns elementos
que vão ajudar você a criar um anúncio de alta conversão.
Um anúncio que vai te ajudar a ter mais resultados.
A primeira dela é você analisar outros anúncios.
E, Tiago, como assim?
Antes de construir o seu anúncio na rede de pesquisa,
faça você uma pesquisa.
O ideal é você se colocar no lugar do cliente, fazer a pesquisa, olhar cada anúncio e pensar
como é que eu faço para construir um anúncio melhor que os meus concorrentes?
O pensamento aqui é, eu preciso ser o melhor.
Eu preciso ser a melhor opção.
Então, se o seu concorrente oferece com 50% de desconto, ele oferece com 12 vezes e você oferece tudo do pior,
ele vai ter mais chances de ter esse cliente.
Então, talvez o seu concorrente ofereça algumas vantagens que você não pode oferecer.
Porém, você tem algumas vantagens que ele também não tem.
Então, use isso ao seu favor.
Cara, ó, isso aqui eu ganho um deles, isso aqui eu sou melhor, tenho qualidade, eu tenho isso, tenho aquilo.
Então, fale isso nos seus anúncios.
E o ideal é você simplesmente ir no Google e fazer uma pesquisa.
Se eu vir aqui no Google e colocar comprar TV, o que eu faço?
Caraca, vou analisar cada um.
tudo que aparece aqui como anúncio
já diz, é o anúncio
então, nossa, olha só, eles são
por terem 12 vezes, tal, tem
isso, tem aquilo, tem aquilo
e aí você seleciona aqueles
todas aquelas palavras-chave, aquelas frases que
te chamaram a atenção
e aí coloca numa lista
e faz o seguinte, meu, como é que eu faço pra superar
esse anúncio? Como é que eu faço pra ser melhor?
Como é que eu faço pra
realmente a pessoa pesquisar aqui
e eu, a minha empresa
for, ela vai ser
a melhor opção nessa
busca, porque dessa maneira
você tem mais chance de receber o clique
e dessa maneira receber mais conversões
o próximo, ó, se você
fizer só esse ponto
com certeza
você vai conseguir já mais resultados
por quê? porque muita gente
não olha, não faz pesquisa, não se
coloca no lugar aí
do cliente, do usuário pesquisando
e no fim, o resultado
não é tão bom assim
se você for a melhor opção, você sim
vai ter muitos resultados no Google.
O segundo é, seja específico, e eu sempre falo isso,
quanto mais específico você for, melhor, corra de palavras vagas,
corra de, eu vendo um curso de inglês, seja específico naquilo que você vende,
na oferta, seja assim muito claro, e o específico é,
aquilo que a pessoa pesquisou, ela vai ver no anúncio,
e aquilo que ela encontrar no anúncio, ela vai também ver na landing page,
Ou seja, é tudo uma única coisa, uma comunicação simples e clara.
Ou seja, corra de palavras vagas, corra de aumente as suas vendas.
Talvez isso é interessante, mas será que é específico?
Será que eu posso ser ainda melhor nos resultados que a minha empresa gera para as pessoas?
Porque essa parte de ser específico torna o seu anúncio mais rico, mais claro e mais objetivo.
E isso, no final, traz mais resultados também.
Título chamativo.
Falamos na aula passada sobre atenção, informação e ação.
Ou seja, procure criar, obviamente, título que tem o nome da sua empresa,
mas também títulos chamativos.
Qual é a frase mais impactante?
Qual é a parte que, nossa, meu Tiago, todo mundo precisa e busca isso aqui?
Então, um título chamativo é o que vai motivar a pessoa a ler o seu anúncio até o final.
Então, se você não tem um título chamativo, você vai ser ignorado com facilidade.
Na internet, é muito fácil ser ignorado. Por quê?
Porque tem muitos anúncios ruins e o seu anúncio precisa ser o melhor, se destacar.
O quarto é palavras-chave no anúncio.
É, as principais palavras que você adicionou lá para ser buscado, para acionar o seu anúncio,
precisa estar dentro dos seus anúncios, né?
Isso é ser específico, como eu falei também anteriormente.
Então, nas palavras-chave é, já que eu botei curso de inglês, inglês,
para crianças, essas principais palavras precisam estar no anúncio, na escrita.
Por quê?
Porque, de novo, se a pessoa pesquisar aquele termo, ela precisa ver aquele termo no anúncio.
E aí ela vai olhar e falar, nossa, era exatamente isso que eu estava procurando.
E aí ela segue em frente para também na landing page, que tem esse mesmo termo.
Palavras-chave de bom desempenho.
Basicamente, quando você começa a rodar a sua campanha,
você vai notar que algumas palavras trazem um resultado incrível para você.
Tiago, essa palavra, nossa, tem muita conversão, tem muita procura
Cara, é ótimo, são as minhas palavras, sim, de ouro
Então, essas palavras-chave que a gente está falando aqui
São as palavras que você vai mais utilizar lá nos seus anúncios
Por quê? Porque já mostraram que gera resultado
Que tem muitas buscas
Então vamos supor que inglês para iniciantes gera muito resultado e tem muitas buscas
Pega essa palavra-chave e coloca lá no seu anúncio e também variações que falam praticamente a mesma coisa de maneiras diferentes.
Mas a grande sacada é você entender quais são as palavras-chave que geram mais resultado para você usar e abusar isso também nos seus anúncios.
Diferenciação na sua oferta ou promessa.
Se todo mundo oferece em 12 vezes, sim, com frete grátis, tudo bem.
Você acaba sendo mais do mesmo, oferecendo isso.
E como é que eu posso ser diferente na minha oferta?
Como é que eu posso oferecer uma oferta que ninguém oferece?
É muito louco porque anos atrás teve uma certa oferta de uma loja grande que o frete R$1.
Essa semana o frete é apenas R$1 para toda a loja.
E é louco eu pensar nisso porque chamou muita atenção o frete por R$1,00, ela fez a propaganda toda a parte do frete por R$1,00, só que o frete por R$1,00 é mais caro que o frete grátis, mas por ser diferente chamou mais atenção do que o frete grátis porque todo mundo fala a mesma coisa.
Então, se diferenciar não quer dizer que você precisa oferecer tudo o que eles oferecem,
mas é falar, talvez, algumas coisas de maneira diferente
para que você se destaque no meio da multidão.
Então, como é que essa oferta pode ser diferente?
O que eles não oferecem que você pode oferecer?
O que a sua promessa tem de mais importante que outros não podem prometer?
e isso faz com que você crie um anúncio realmente muito poderoso,
um anúncio de alta conversão.
Letras maiúsculas, aí o seu anúncio também é muito interessante.
Então, você pode escolher, colocar, por exemplo, assim,
curso de inglês Tiago Tesma, por exemplo, olha só, para crianças.
Então, se você notar, se você colocar letras maiúsculas,
fica mais fácil para ler o anúncio naquele monte de texto.
Se você diminuir aqui tudo para a letra minúscula,
ele não fica tão interessante quanto antes,
mas isso é apenas uma dica de texto,
uma dica visual,
que você pode testar se fizer sentido para você.
Mas geralmente quando eu coloco letras maiúsculas,
fica mais fácil das pessoas lerem
e por isso que eu gosto.
Agora, Tiago, dá mais resultado?
É discutível, você pode testar aí
e ver aquilo que mais chama a atenção.
Então, na descrição eu coloco o texto corrido dessa maneira e nos títulos eu coloco letra maiúscula no início de cada palavra.
Chamada para ação é você incluir o que a pessoa tem que fazer após o anúncio.
Então, basicamente, basicamente, o que a pessoa tem que fazer ao ler o seu anúncio?
Ah, ela tem que se cadastrar, ela tem que comprar.
Então, coloque lá, compre agora, compre em 12 vezes, faça agora, se cadastre agora, inscreva-se.
O que a pessoa tem que fazer depois que ela foi impactada pelo seu anúncio?
Ela terminou de ler, e agora?
Me chame no telefone, ligue para mim.
Então, você pode colocar ali a ação que ela precisa fazer,
porque isso fica claro do que ela realmente tem que fazer o próximo passo do usuário.
A URL de visualização, que é a de exibição, eu falei aí na aula anterior,
que é você utilizar os caminhos lá do Google para que você deixe o seu anúncio mais rico.
Basicamente, a ideia é usar todos os espaços disponíveis para tornar o meu anúncio mais persuasivo,
tornar o meu anúncio mais poderoso.
Então, essa ideia, você pode usar isso também para colocar algumas palavras-chave
que são importantes para você e para o seu público-alvo para deixar o seu anúncio melhor.
O décimo é um dicionário criativo.
Eu falei sobre isso já lá no módulo da base, onde você pode pegar algumas palavras-chave e utilizar lá no dicionário criativo
para tornar esse anúncio ainda melhor.
O que é o dicionário criativo?
Quando você coloca uma palavra-chave, vamos fazer aqui o passo a passo.
Dicionário criativo.
Você pode vir aqui e clicar no dicionário criativo, é só uma dica simples.
Você vai colocar aqui, por exemplo, a palavra dinheiro.
Vou colocar a palavra dinheiro aqui.
E ao colocar a palavra dinheiro, vai vir aqui a palavra dinheiro.
Você coloca palavras relacionadas.
Aqui, ó.
Então, quando você coloca uma palavra relacionada, você pode encontrar várias palavras, vários termos
que falam sobre dinheiro, mas não é a palavra dinheiro.
Por quê? Porque o dinheiro, Tiago, todo mundo fala dinheiro.
Então, você pode usar a palavra grana, moeda, capital, tesouro, verba.
Então, riqueza, você pode colocar várias palavras aqui, encontrar sinônimos ou palavras relacionadas
para deixar o seu anúncio diferente e mais poderoso.
Vamos supor, Tiago, todos os meus concorrentes falam esse termo.
É para você colocar, pode ser que funcione, pode ser que não,
mas se você conseguir fazer um anúncio diferente e deixar umas palavras mais fortes,
você consegue chamar a atenção e chamar o clique para o seu anúncio.
Então o Sonar Criativo serve para isso, para você ter ideias de palavras diferentes, relacionadas, sinônimos,
encontrar palavras que você talvez não pensaria normalmente no seu dia a dia.
O décimo primeiro é preencher todos os espaços, então você tem que colocar 15 títulos.
Procure colocar 15 títulos lá, não apenas 3 ou 4, porque quanto mais, mais testes o Google vai fazer.
Utilize as 4 descrições, procure não colocar uma descrição lá, tem 90 caracteres.
Não use só 30, use o máximo que você puder com mais informações para que o anúncio fique completo
e traga mais informações para o usuário, dê mais motivos para ele agir.
O décimo segundo é o código do keyword e não só isso, tem outros códigos além desse, como contagem regressiva, por exemplo.
Thiago, o que significa isso?
Então quando você abrir aqui um entre chaves, você vai colocar, vai aparecer algumas opções.
A primeira opção é a inserção de palavras-chave.
Tiago, o que significa isso?
Ao clicar aqui, inserção, vai aparecer assim, ó, keyword.
Essa palavra de keyword é a palavra-chave.
Você coloca um texto padrão.
Vou te explicar aqui no passo a passo, que é bem simples de entender.
Então, vou colocar, por exemplo, aqui, curso de inglês, que é o texto padrão.
E aí, o que acontece?
Se eu colocar em aplicar, automaticamente vai acontecer uma parada quando a pessoa pesquisar.
Se ela pesquisar um termo lá no Google
Que eu adicionei esse termo na palavra-chave
Por exemplo, ela dita assim, escola de inglês
Essa minha palavra vai se transformar automaticamente no que o usuário pesquisou
Simples assim
Então o usuário pesquisou escola de inglês, aparece escola de inglês
Se ele pesquisar curso de inglês, curso de inglês
Escola do Tesma, escola do Tesma
Porque eu adicionei aquela palavra-chave
E aí o que o Word transforma automaticamente baseado no que o usuário pesquisou
simplesmente para a pessoa ter aquela sensação de, caraca, era isso que eu estava procurando.
Então, é bom você testar o keyword, porque ajuda a deixar o seu anúncio mais específico
e também baseado no que a pessoa pesquisou.
Além disso, também nós temos outros tipos, que é a contagem regressiva.
Então, vamos supor que você vai fazer um evento ou uma promoção
que vai acontecer daqui 2, 3, 4, 5, 10, 15 dias.
Você pode vir aqui e colocar uma data específica e vai começar a contar aí dessa contagem regressiva, né?
E aí no seu anúncio vai aparecer essa contagem regressiva.
Deixa eu colocar aqui como destaque para aparecer.
Olha lá, ele vai aparecer daquela maneira, escola de inglês, e vou colocar aqui, faltam três dias.
Escola de inglês, faltam três dias.
então tá ali, faltam 3 dias
então depois, daqui um tempo
2 dias, 1 dia e assim
por diante, então a contagem agressiva
funciona muito bem
pra eventos, pra promoções
campanhas, back friday, natal
você pode fazer alguma coisa que
você pode utilizar a contagem agressiva pra deixar
aquela expectativa pro cliente, ou seja
a promoção acaba em
e aí fica trocando automaticamente
isso é muito bom
pra deixar o seu anúncio ainda mais chamativo
e de alta conversão, e aí nós temos
também por último aqui,
que é o inserção
de local.
Basicamente, você pode colocar baseado
onde a pessoa
está. Então,
se a pessoa colocar aí
um exemplo, cidade, estado,
ela pode colocar que tem
o texto padrão. Isso pode
acontecer também a localização de estado,
cidade ou país.
Então, se a pessoa pesquisar talvez escola de inglês
tal na região tal, pode aparecer
ali a sua cidade, o seu
anúncio e assim por diante, certo?
Então, você pode
incluir
essas segmentações
para aparecer para o usuário
anúncios diferenciados
personalizados e que
vão chamar mais atenção no final
e por último nós temos as
extensões
e as extensões, elas servem
para deixar o seu anúncio mais rico
trazer mais informações, e eu preparei uma aula específica para falar sobre extensões de anúncios.
Então, ao clicar em salvar aqui, o próximo passo é criar extensões.
E vou até pular aqui para a parte de extensões aqui no próprio Google.
Aqui embaixo de anúncios nós temos extensões.
E as extensões, tem várias extensões aqui, que nós vamos falar sobre isso na nossa aula
e nas próximas aulas só sobre extensões. Por quê?
Porque a extensão é muito importante para deixar o seu anúncio mais chamativo, mais persuasivo, mais poderoso e que vai trazer mais resultados no final.
Então, aqui eu mostrei alguns elementos para deixar o seu anúncio realmente um anúncio mediano, ruim e um anúncio de alta conversão.
Você cumprir todos esses passos que você acabou de aprender aqui nessa aula, eu tenho certeza que o seu anúncio não vai ser um anúncio qualquer na internet.
e isso vai te ajudar a alcançar os seus objetivos
e as suas metas aí no Google.
Você começou ali para a gente fazer um anúncio bom,
a gente precisa pesquisar outros anúncios, né?
Sim.
Como o Vale.
E existe alguma biblioteca como no Facebook
ou eu tenho que pesquisar mesmo no Google
e ver o anúncio de outros concorrentes?
Tem alguma forma de fazer isso?
Show. Essa é uma boa pergunta.
O Google não tem essa biblioteca hoje, né?
De você, assim, eu quero analisar todas as pessoas
que estão... Eu quero
todas as pesquisas, todos os anúncios do
nicho tal, do ramo tal ou dessa
pessoa. Isso não tem. Mas
lá no Google, que eu não mostrei
aqui, essa pergunta foi boa porque
não tinha mostrado até agora. Se você
em ferramentas e configurações,
tem aqui a parte
diagnóstico e visoração de anúncios.
Porque é o seguinte, toda vez que você for no Google
e for precisar uma palavra,
o que acontece? Você vai
simplesmente
fazer uma pesquisa real
e vai gastar uma impressão do seu concorrente
ou de outras pessoas que não é interessante.
Então, se você clicar aqui, curso de inglês infantil, por exemplo,
eu estou fazendo apenas uma pesquisa fake no Google
e ele mostra realmente os resultados reais
aqui que falam sobre isso.
Então, não conta com uma impressão na conta do cliente,
um clique, nada disso,
mas eu consigo fazer essa análise.
Então, é como se fosse uma biblioteca,
mas não consigo ver da pessoa exclusiva.
Então, tipo assim, Tiago, eu quero pegar aqui curso de inglês infantil,
aí eu posso pegar de região.
Por exemplo, agora eu sou em Criciúma, mas eu quero ver lá em São Paulo, por exemplo.
Eu venho aqui, eu dito São Paulo, coloco aqui português, celular e aparece.
Então, é como se o celular estivesse em São Paulo e ele pesquisou curso de inglês infantil.
E aparecem aqui, então, as pesquisas lá para quem está em São Paulo.
Inclusive, aqui é tudo certinho.
Então, isso é interessante, porque você não precisa estar na região para fazer um teste de pesquisa.
Pô, eu estou concorrendo lá, eu estou fazendo uma campanha, sou um gestor de anúncio,
mas a pessoa mora lá nos Estados Unidos, ou ela mora lá em outro lugar.
Então, você pode vir aqui, trocar a localização, fazer um teste e acompanhar todos os anúncios
que estão naquela região, naquele momento da busca.
Beleza?
Show de bola.
Então, a gente se vê na próxima aula, que vamos continuar nessa batalha.
para construir um anúncio de alta conversão.